# my-frontend-learning-log
学習開始日**: 2025年7月11日 (Web開発未経験からスタート)

概要

◾️このレポジトリの目的

ProgateでWeb開発を学び、まとめることで復習ノートにします。
学習進捗記録は、こちら( https://prog-8.com/dashboard)からご確認いただけます

◾️ Progate学習の目標

HTML,CSS,JavaScriptを学び、母親のwebサイトを作成します。


学んだこと

▪️HTML
HTMLは、情報の役割をコンピューターに教えるためのもの。 具体的には、タグをつけることでその文の役割を定義できる。タグには、属性という追加の情報を付与できる。

◎ダグの付け方

文の前後にタグをつけることでその文の役割を定義できる。 
ただし、画像などの囲む必要がなくタグだけで表現できる情報の場合は、終了タグは不要。  
また、リストといって複数のタグを箇条書きで並べたい場合は、入れ子構造で書く。 
一つの情報で、さらに細かくレイアウトなどを指定するには、その箇所にタグをつければいい。 
リストのように複数の情報で、さらに細かくレイアウトを指定するには、リストの一括で扱いたい要素に名前をつけるか、リスト名　liで指定すると良い。（ただし、このやり方は、css側であり、結局全体を扱うことになるが、everyとallの違いのように、塊ではなく個々に変更は適用される） 

◎タグのタイプ

また、タグには種類がある。まず、必ず新しい行になるブロック要素、そのブロック要素の間に入れるインライン要素、そしていいとこ取りのインラインブロック要素である。 
インライン要素とは、その名の通りラインの中に埋め込まれるものであるが、部分挿入であることが多いため、左右のデザイン（paddingやmargin）には対応していても、上下のデザインは、ラインに制約されていて、意図通りに指定できないことが多い。 
そこで、インラインであっても、上下のデザインに強い要素が必要になる。それが、インラインブロック要素である。 
これらは、displayプロパティで指定可能。

◎属性

タグには、属性という情報を付与できる。主に使われるのは、クラスという名前を付ける属性である。クラスでは、スペースを開けることで、複数の名前を設定できる。例えば、ファミリーネーム　名前 のように名付けられる。これによって、全体的に扱いたい時は、ファミリーネームを指定、個々で扱いたいときは、名前を指定などの分担が可能になる。

◎タグの書く場所

実際に書くときには、headとbodyという二か所で情報を定義する。 
headは頭脳のように、WEBサイトに現れないルールを決めるところ。タイトルや文字コード（ルール）、cssとの連帯を書く。 
一方で、bodyでは、webサイトに見える情報を書く。bodyも、さらにheader、 main、 footerに分かれる。 header、 main、 footerの中には、containerという箱を用意し、その中で要素を定義していく。こうすることで、全体を塊として移動させることができる。
headが頭脳としたら、headerは顔面であり、webサイトのタイトルを書いたりする。 
一方で、mainには、webサイトの文章などを書く。 
最後に、footerは足の部分であり、メニューなどを表示する。

▪️CSS
CSSは、HTMLのデザイナー担当。  
具体的には、セレクター（タグや、クラス名）と任意で擬似クラスを指定して括弧の中で文字や図のデザインを決める。
セレクターの書き方の応用として、部分とまとめてがある。部分とは、セレクター　セレクター内のセレクターで指定できる。また、まとめての書き方として、セレクターをカンマで区切って、複数指定して一気に扱うこともできる。
また、クラスの後に擬似クラスを指定することもできる。擬似クラスとは、クラスのようなもので、選択されている時など特定の場合だけ、スタイルを適応させることができる。
カッコの中には、存在する要素においては、文字や図そのもののデザインだけではなく、borderの内側(padding 線と情報の間に空間を詰める（入れる）ということ)と外側（margin）の空間も決めることができる。
このように、それぞれの要素はATフィールドのようなものを張っており、これをボックスモデルという。
また、カッコの中には、一見HTMLの仕事に思えるが、デザインとしてbackground imageを挿入することもできる。


▪️補足
◎タグの種類
タグには、さまざまな種類があるが、例えば位置を整えるタグとして、現在までに習ってきたのは6種類。padding,margin,text-align,line-height,position,floatである。
line-heightは、heightと違い、要素をの高さを変えるのではなく、要素が属している行の高さを変える。つまり、天井を高くするようなものだ。また、要素はその真ん中に配置されるので、親要素の高さと合わせることで縦位置で真ん中における。
postionはその名の通り、位置を決めるもの。位置を決めるには、基準となる場所からどれだけ移動したかを示せばいい。
基準は、相対的なものと絶対的なものがある。絶対的とは、画面の左端を基準とする。相対的とは、親クラスで定義すると親が、子クラスで定義すると自分自身が基準地となる。

▪️Java Script
Javascriptとは、部品化して、Webサイトなどの動きをつけるように処理の仕方を決める言語である。  また、この部品は輸出入が可能である。
部品化は、関連した値と処理を変数と関数として再利用できるよにするだけでなく、それらで構成された意味のある（構成性がある）オブジェクトとしてまとめる。   

値の整理として、一つの値を名前をつけて再利用可能にした変数（定数も）と複数の値を名前をつけて再利用できるように整理したコレクション（配列とオブジェクト）がある。  
この値を演算子を用いて、計算する。ここに、ダイクストラの3の方法である、順列、繰り返し、条件分岐を用いてどんなフローチャートを作成することもできる。また関数として、目的の処理のための計算式の集まりに名前をつけて再利用できるようにをまとめて扱う。  
これらの値や関数を合わせてオブジェクトとして関連するものを名前をつけてまとめる。また、これをより汎用的に再利用するために、クラスとしてオブジェクトを生み出す設計図を持っているということも可能である。クラスは、コンストラクターというnewが指定されたときに、クラスと同時に呼び出されるもの（値）と、メソッドを持つ。しかし、目的によっては合わない設計図もある。その場合は、継承をして親クラスをオーバーライドする必要がある。  
また、このように機能ごとにまとまった値、処理、オブジェクトは、モジュールとして、importやexportで他の人との共有ができる。加工貿易と似ており、輸入して、加工をして、それを輸出という形で共有できるのである。 





*ボツ
Java Scriptは、webページの動きを決めるもの。  
車に例えると分かりやすい。HTMLは車の部品などを決め、CSSはデザイナー担当。  
これで車の外観は出来上がるが、実際には動かない。  
そこで、Java Scriptという処理を決める（入力に対する出力）もので動くようにする。  
処理とは、値を順番を決めて演算することである。  
そしたら当然、値、処理の順番、そしてその処理をまとめるものが出てくる。  
Java Scriptの部品は、pythonとほぼ共通しており以下のようなものがある。  

◎値  
値を再利用できるようにする仕組みである変数と定数がある。この変数は名前の通り変えることができるが意図しない書き換えを防ぐため、定数という上書き保存ができない入れ物も導入された。  
また、値を一つしか再利用できないと例えば、クラス名簿のようなまとまりのあるデータが点在して、扱いづらい。そのため、複数の集まりを扱えるようにするものが配列とオブジェクトである。配列はリストであり、オブジェクトは辞書である。要は、辞書のようにデータ同士が関係していると対応させてまとめたい。例えば、名前と身長などである。これを叶えるのがオブジェクトであり、オブジェクトの値にリストなど入れることができる。そうすることで、身長だけではなく、体重などの情報もプロパティに対応させることができる。  

◎順番  
順番は、順列、繰り返し、条件分岐がある。繰り返し処理をするものは、pythonと同じで条件が真の間繰り返したいwhileと回数や配列の値などで繰り返したいfor文である。while文では、whileの後に括弧をつけて、その中に繰り返しが満たされる条件を提示していました。  
そして、その処理はブロック内に書くようにしていました。  
一方で、for文では、括弧の中に、変数の定義と条件、そして変数の更新を書くようにしたのです。このように、条件とそれに関するものを一箇所にまとめたのがfor文です。要は、小中高一貫みたいな感じで一箇所にまとめています。 そうすることで、そこから定数を定義するので、繰り返し回数を好きに定義できます。 

◎関数  
このように、値を順番を決めて演算していくことで、望む処理を計算できます。  
この一連の流れをまとまりにして再利用したいですよね？それが関数です。  
関数の書き方は、const 定数名 = function(){};で定義します。しかし、functionって毎回書くのはめんどくさいですよね？スペルミスする可能性もあります。それを直感的に書けるようにしたのが、arrow関数です。その名の通り、()=>と矢印のように引数の処理はこちらと示すことで、functionと書かなくても済みます。初めは、なんだこれと思いますが、直感的ですよね。arrow関数と関数式の違いは他にもありますが、私が学習してきた出現テーマでは上記のことに留まっています。




